# 基础信息
-  张帆/男/09-1995
-  西安邮电大学 （09/2013 ~ 07/2017）
-  联系方式: 18829290193 | 2861669535@qq.com
-  个人博客: https://zack-f-zhang.medium.com/
-  期望职位: 前端开发 | Node全栈
# 技术栈
- 熟悉 Javascript Typescript ECMAScript6  
- 熟悉  HTML/CSS/SCSS/LESS
- 熟悉常见的前端框架主要涉及React、Vue。及其全家桶。
- 熟悉常见的前端工程模式，包含且不限于Monorepo、micro frontend、module federation.
- 熟悉常见的前端架构模式，包含且不限于responsive website、 ssr、spa、low-code platform、skeleton、I18n、state manage。
- 熟悉组件库开发。有基于NX+Storybook+Monorepo基于DDD（ Domain Driven Design）思想的实操经验
- 了解常见的前端工程化工具，包含且不限于Eslint Git Webpack Vite Rollup。
-  掌握常见的前端性能优化方案。有性能优化实战经验。
-  掌握 NodeJs. 具备Express NestJs实操经验
-  熟悉 Typeorm Prisma Mysql 
-  了解 Docker 能进行简单的操作
-  了解计算机网络；http https tcp udp socket.
-  熟悉 数据结构与算法 掌握常见的算法思路、开发思路、设计模式
-  喜欢英语 具备基本听说读写能力

# 工作经历
## 美克生能源 (09/2023 - Now)

1、项目介绍
AOC低代码平台。该平台主要是基于数据模型的能力，快速帮助产品进行页面的搭建，进行能源场站的接入。
2、技术难点
低代码平台已然是一个很成熟的技术了。但是结合我们的技术需求，仍然存在一些挑战。
- 网络并发性问题（我们知道，低代码是由组件构成的，组件需要请求数据，如果有很多组件并发请求，会存在客户端并发阻塞问题）
- 渲染组件和配置组件通信问题
- 多人并行开发组件，独立性问题。如何更好的协作，快速开发、发布
- 组件动态注册问题（抛弃传统的npm注册组件的形式，使用umd形式动态注册，vue|react 单例问题）
- 响应式组件问题 （组件布局基于屏幕大小动态适配）
- 多主题
- 开放平台 （组件构建cli能力，为第三方提供组件开发基础能力，融合AOC平台）

## 携程Travix国际 (05/2023-09/2023)
个人隶属于携程ASGARD团队。该团队主要负责欧洲子公司(Travix)相关项目的开发工作。作为 携程国际化中的重要一环，团队主要通过技术帮助携程开拓欧洲市场。 团队在全英文办公的基础 上同时需要客服6H的时差、文化差异等众多障碍。
项目地址：https://www.cheaptickets.nl/
## 腾讯上海 (03/2021 - 01/2023)
隶属于腾讯云营销产品部，负责自动化营销平台的前端开发工作。项目背景需要进行多团队、多项目、多技术栈进行前端融合，即微前端需求。由于在接入使用qiankun背景下需要对子应用做巨量改造，且存在一定bug的背景下，自研微前端框架tiny-app，并进行oteam开发。
项目地址：https://tmc.tencent.com/

项目特征：
● 浏览器刷新、前进、后退子应用路由不同步问题。 
● 父子应用通信问题
● 子应用弹窗不居中问题
● 支持多个子应用同步在线
● 应用的keep-alive
● 纯净无污染(得益于浏览器本身天然沙盒的支持) ● 体积小(11kb)
● 无接入成本

项目难点：
● JS隔离 （解决父子应用JS变量冲突问题）
● DOM CSS隔离（解决父子应用DOM CSS冲突问题）
● 父子应用通信
● 父子应用路由同步
● 浏览器刷新、前进、后退子应用路由不同步问题。
● 父子应用

## 携程旅行网 (201902-202103)

项目地址： https://www.trip.com/travel-guide/
项目简介：trip.com是携程针对海外的⻔戶网站。其主要模块分为酒店、机票、火⻋票、汽⻋ 票、玩乐⻔票、攻略等。我们作为攻略社区、提供内容信息服务。其主要分为目的地、POI、景 玩、 ⻔票、榜单等。

项目特征：
● 从0到1
●  SEO
●  Next.js
●  SSR
●  I18n
●  UI组件化
●  全站响应式、多端适配
● 应用监控 （客户端，Node端）

## 平安集团旗下壹钱包电子商务有限公司(201707-201902)
商业地产项目(h5)
个人职责:日常项目维护、日常版本迭代(按照产品需求、视觉UI、完成项目开发)。项目框架 迁移，原angular老框架迁移到vue新框架。项目首页的ssr化

项目感悟:
1:个人优势: 自己作为项目owner,组织协调其他同事将原angular技术栈迁移到新的vue技术栈。能够在有限的 时间内进行技术学习,进行项目统筹,完成领导任务。项目负责期间产线无故障。项目负责期间,主 动推进页面ssr化,提高用户使用体验

2:技术优化:
2.1 针对项目部分页面做vue ssr化，提高页面渲染速度，优化用户体验。
2.2 商户主题设置(以商户为维度，针对不同商户，实现皮肤的定制化) 优化前:针对每个新商户上线，前端研发必须配合在前端代码里面新增一套新商户的样式配置文 件,前端必须配合发版。 优化后:只需在静态文件配置系统配置相关商户的主题色即可,之后新商户上线就可做到脱离前端

# 致谢 
感谢您花时间阅读我的简历，期待能有机会和您共事